Tiefer schürfend
===============

Ruby hat sich hat sich neben Perl und Python als Skriptsprache etabliert. Dabei ist Ruby im Vergleich zu den beiden anderen von Grund auf  objekt-orientiert, dazu syntaktisch sehr einfach und klar. Nicht zuletzt deshalb schwören viele Gurus der Entwicklungsszene wie Martin Fowler oder Dave Thomas auf Ruby. Und die Zahl der "Überläufer" wächst.

Um die Entwicklung von Ruby in Richtung Mainstream weiter voranzutreiben, ist es unabdingbar, eine einfache Windows-Installation anzubieten. Dazu wurde  das Projekt "One-Click Ruby Installer" [1] ins Leben gerufen. Der Installer enthält neben Ruby viele populäre Erweiterungen, einen Editor mit Syntax-Highlighting und ein Help-File mit dem kompletten Referenzwerk "Programming Ruby - The Pragmatic Programmer's Guide".



FXRuby

REXML

Gem

Rail

[1] http://rubyinstaller.rubyforge.org/wiki/wiki.pl